#2017 02 23 网易现场面试总结

##Background
    22号高铁到的杭州，晚上团购的速８，感觉不好。　　
    晚上看了看tcp3次握手，写了遍kmp，简单看了下内存，就睡了。
    晚上没睡好。

##Begin
      早上7点多就醒了，墨迹了好久打滴滴到了网易总部，提前了1个小时到然后又看了看3次握手（毕竟我没学过这个，好慌）。
      去签到的时候发现貌似只有我一个非985/211，感觉要炸，名字正下方是个北大的大佬。
      上午总共3轮面，有7人还是8人，每人一个面试官，面试1轮完后找hr，然后再换一个面试官。
      在等待的时候其实还是挺紧张的，但是真的一说开始的时候反而不紧张了（这些年真的不知道经历了什么，心理素质感觉超好）。

##第一轮
    第一轮面试官是一个看起来挺和蔼的老哥（如果您看到这里不要怪我叫您老哥，我脸盲看不出来年龄，抱歉！）。
    有了电面被吊打的经验，上来自我介绍后明确的说了自己没用C++写过面向对象同时现在正在学OS，网络和线性代数。

* 先聊了聊简历上的这些项目
> 都大概说了说，当问及爬虫主要是爬什么的时候，如实答了1024，相视一笑。
然后面试官说22晚上看了看我的Github并且找出了我Subway System中Server端的一个笔误的错误。我也是很震惊，感觉这个面试官真的好好。
最后又聊了聊http中request的parser怎么写，以及500并发是怎么测出来的，数据库连接的优化（答了Golang默认使用的数据库连接池以及在用的时候的坑）。

* 问了一个表达式求值(a+b)*(c+d)
> 表达式求值事实上我只写过一回，还是在16年省赛场上一次AC的（比这个麻烦点）。具体做法大概就是维护两个栈就可以了，不再详细说了，很简单。

* 问了一个裸BFS
> 这个也很简单了，简单回答了下裸BFS的写法以及优化，不可避免的又讲了一遍A* ,f g h等等。

* 问了字符串分割函数的实现
> 感觉裸讲有点讲不明白，就让面试官写了个挺简单的小例子。然后发现pattern不是很大，就说了用不着kmp，然后暴力实现就可以了。

##第二轮
    第二轮的面试官是个留长头发的小哥，看起来挺严肃的，说话不紧不慢，导致在这个面试的时候有点爆炸。
    依旧是上一轮的自我介绍
* 快排
> 这个一开始问的时候还是停慌得，毕竟没有实现过几回。先尝试讲了下，发现讲不明白。然后问面试官要了笔纸，写了一遍
（中间有点卡壳（有点紧张，小哥太严肃）），不过最后还是实现出来了（必须的啊）

* 求逆序对
> 问到这个问题的时候，还是有点慌，毕竟线代才刚上一节课，然后发现是一个裸的求逆序对（时间复杂度要求nlgn），然后
就想到了原来写线段树的时候写过这个题，然后就讲了一遍。讲完后发现面试官小哥不说话，感觉好像没听明白，就又
把线段树原理讲了下，然后面试官说如果数字离散度特别大怎么办，答了hash一下就好。面试官小哥又问如果不用线段树呢，然后我就有点懵了，连着说了好几个
错误的答案，最后也没有弄出来。

* 翻转字符串
> 略

##第三轮
     第三轮的面试官是个比较和蔼的胖哥哥（看到勿怪），没让自我介绍。感觉这个问了好多不会的

* 合并两个有序链表
> 手写代码，然后字写的非常丑。。。面试官看后表示大体没有毛病

* c语言如何实现协程
> 不会，但是说了协程的概念，保存上下文（逻辑），c语言中的库libtask

* new 和 malloc的关系
> 原来和闫老师吃饭的时候聊过，new的底层是malloc

* 问了static关键字
> 按照java中的回答了，又延伸出内存的一系列问题，堆栈，常量区，静态区。static函数在哪里没有答上来。

* 问了volatile关键字
> 这个只是知道，然后并没有用过（不论c/c++或者java）。就记得一个“可见性”还有某书上面写的“不建议使用”以及一段代码，
然后就大概讲了讲，写了写代码就略过了

* 问了sql语句
> 一个表login里面有username和time字段，记录登录记录，查询开服以来登录前十的玩家。
有点懵逼，好久没写，然后就大概扯了扯，记得原来用mysqlworkbench时候有个TOP（*）的函数，然后就给强答上了。不知道错没错。

* 如何实现一个BlockingQueue
> 想了想之前好像看过，然后就说了这个只是一个普通的双向队列，然后要保证操作是原子的。然后满了或者空的时候就让出时间片
又问java怎么加锁，答用sync（这个词不会拼，写的时候都是代码提示的）。然后又问如何实现一个xx锁，没听过，重申了下没学过os，不会。

*问了几个linux的命令
> 不会，一般用图形界面，命令行一般只用git

##上午面END
    面完后hr小姐姐就让去吃饭，然后说下午1.30公布面试结果，通过的人有总监面。
    然后就去吃饭，感觉网易好棒，里面年龄分布跟大学一样。然后看到好多漂亮妹子（老婆看到了别生气，真的）。
    伙食也是一级棒。
    图就暂时不上了。
    回去后等了会就提前知道了结果，成功干掉一堆985/211进入了下午面，共3人：我，一个北大大四学长还有一个妹子。
    然后Hr说总监要开会，会晚一点，然后就先让北大学长先Hr面了，结果面了好久，面完后居然直接走了，我也是一脸懵逼。

##总监面
    进屋后发现是2人。
    总建面感觉没问什么东西，主要问了学习驱动力，实习时间，毕业打算以及对游戏开发的理解，游戏经历
    我游戏经历大概就是这些
    1.天下手游国服1区天下无双69级季后赛16强（实际上是8强），总监问画了多少钱，答0
    2.热血江湖到穿越火线到龙之谷，lol。
    3.架设过龙之谷，热血江湖私服
    4.原来在多玩游戏区经常发龙之谷，c9的攻略并被推荐上首页。
    然后就啥都没问了。结束。回家

##收获
     其实面试真的没有想象中的那么恐怖，打过ACM还是有先天的优势（成绩不论好坏），面试更注重的是你学了什么
     以及你是否爱写代码，至于真的做了牛逼的东西通过这次面试，我觉得反倒不是重点。
     回去继续按照自己的学习计划，稳扎稳打，学多线程编程，网络编程。