# 2017 02 20 网易电话面试总结

* update 居然通过了
* 感觉不好，自己好菜，不会c++ 


## background  

       本来以为笔试的时候就已经挂掉了，做了大死，不知道从哪里听到了传言打过ACM的秒笔试题轻轻松
     松，结果导笔试的时血崩。又死在了搜索上面（推箱子，裸BFS）。
       意外收到网易游戏的面试通知，接着就是狂补。由于学校的教学进度问题，2天狂补了计算机网络（
     做大死在简历上写了了解TCP/IP），操作系统由于没有往上面写一些东西，所以并没有看，只复习（
     预习）了下进程线程还有协程的区别。代码方面补了长久都写不好的kmp，二分和Java二叉树的增删改
     查。脑子突然灵光一现，想到了去年郭大神栽在了红黑树，又去简单了解了下性质，在已经知道红黑树
     是稳定lgn，不是严格意义上的平衡树的基础上，知道了一些有关红黑的性质。复习加预习大概就是这
     么多。

> 语言方面基本放弃,大坑

## Problem
      上来还是千篇一律的自我介绍，从面试官问我河南ACM还是不是8题以及zzu的成绩，大概推测出了面
      试官应该是zzu毕业的。明确的在介绍中说明了自己正在学计算机网络和操作系统。
      

   
* 请简述一下操作体统中，逻辑地址和物理地址的区别。

> 虽然已经做好了被面试官吊打的准备，但是第一个问题就。我也很无奈啊。  
此坑待填

* 请说明在C++中析构函数为什么要虚函数？
> 我。。  
感觉这时候就有点炸了，连着两个不会  
[Answer](http://www.cnblogs.com/lixiaohui-ambition/archive/2012/07/13/2589716.html)  
太仓促，根本没时间去准备语言方面，并且大学期间这几万行C++代码都是用来打比赛写出来的，
基本（从来）没用过c++写面向对象。

* 请说明socket函数对应TCP的那个阶段？
> 这个问题猛地一看的确挺唬人的，然后面试官看我比较迷，让我讲讲TCP的三次握手，由于刚看过
很容易就讲了出来，接着他又回到了socket函数对应TCP的那些阶段。我还是不知道啊（不知道什么意思），
就说socket 先bind 接着listenandserver 然后accept，最后close（没说完，被打断）。  
面试完后去问了下韩志杰老师，韩老师说，这个问题应该问的就是accept对应的连接，read write对应的
数据传输，close对应关闭。 = = ！

* 请说明c++里面的继承和多态
> 很老实的回答，我只用java写过面向对象。然后就被下一题了。

* stl中map的机制
> 刚一听说stl还以为他要问vector的增长机制（这个是真的忘了，以前知道），然后就大概讲了下红黑树，说了
红黑树不是严格意义上的二叉平衡树，但是稳定lgn。有红节点，黑节点两种BLaBla。讲完性质后说了没实现过，对增删改查不了解。
此题完。

* 问游戏
> 老实的说了自己是天下手游天下无双区69级季后赛16强。又问端游，不知道脑子怎么抽了，说好久没玩。明明之前架私服，
写攻略上多玩首页的经历可以大吹一通。

* 游戏中的寻路算法
> 上来直接回答了Dijkstra，感觉面试官不是很满意，说有障碍物怎么办。答：有障碍物我都不会让他有路（自己理解）。
然后感觉面试官挺无奈的说，“那你听说过A*吗”。听过，写过，又扯了一通f= g+h什么什么，最后回到这个题，又讲了一通BFS。  
本以为这个题快完了，Naive！  
如果说玩家所要去的点无法到达，应该怎么办？  
简单的回答了下，做起点和终点的连线，在连线上找最近合法的点。经面试官提醒，发现不对，让我再想想 最终也没有想出来。


* Python中的内存管理机制
> 简历上写的是了解Python，然后直接问内存管理机制。  
若   
a = 1  
b = 1  
则 这两个1的地址一样吗？  
不会，尝试着使用java的思想回答了一波（如果没记错的话java中对于小于等于127的数是存的有常量），答是（答对了）  
又问假如c是个数组，里面也有个1，那一样吗？  
又不会，答是（对了），把上面那个基于Java的那个机制告诉了面试官，面试官问如果把1都换成999呢？答不是（错了）  
下来又看了一波[Python 的内存管理机制](http://www.cnblogs.com/CBDoctor/p/3781078.html)

* 进程和线程的区别
> 进程独享堆栈，操作系统调度  
线程共享堆独享栈，操作系统调度  
又问静态变量在哪？  
（我真的忘了）  
静态函数指针在哪？  
从没用过，不知道。

* 这个项目是课程设计吗?
> 是  
然后就不问了。。。明明写的挺好的，好多吹点！！

* 国际教育学院是三本吗？
> 不是

*还有别的问题想问的吗？
> 有！第一次面试，感觉自己发挥的特别不好，以后该怎么准备下？  
***基础知识非常一般***，对数据结构了解的很不错。  
（内心os：os和网络都没学过，c++也不怎么会，认了。。。）

##End
    好好复习Java和简历上的东西，过两天好好面试阿里










     